Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Yingzhou]
[Yingzhou]
[Maozhou]
[Maozhou]
[Bazhou]
[Bazhou]
[Tongzhou]
[Tongzhou]
[Jinzhou]
[Jinzhou]
[Lingzhou]
[Lingzhou]
[Xiangzhou]
[Xiangzhou]
[Nest of Returning Wings]
[Nido de alas que regresan]
Director,
Director,
someone from the Elite Constabulary Unit is here to see you.
Alguien de la Unidad de Policía de Élite está aquí para verte.
The Elite Constabulary Unit?
¿La unidad de policía de élite?
[Xiangzhou]
[Xiangzhou]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 24]
[Episodio 24]
[Zuixian Restaurant]
[Restaurante Zuixian]
How did it go?
¿Cómo te fue?
Zhuge Kongyun is locked up
Zhuge Kongyun está encerrado
in the Secret Investigation Unit's prison.
en la prisión de la Unidad de Investigación Secreta.
We couldn't get in at all,
No pudimos entrar en absoluto,
and we ran into those two idiots again.
Y nos encontramos con esos dos idiotas otra vez.
They didn't say a word to us
No nos dijeron ni una palabra
and just told us to get lost.
y simplemente nos dijo que nos perdiéramos.
Which two?
¿Cuales dos?
Dong Liang and Wang Lang.
Dong Liang y Wang Lang.
Last time we came,
La última vez que vinimos,
we took their clothes and wore them ourselves.
Tomamos sus ropas y las usamos nosotros mismos.
I can't believe this.
No puedo creer esto
Those two are notorious in the Secret Investigation Unit
Esos dos son conocidos en la Unidad de Investigación Secreta.
for holding grudges,
por guardar rencor,
so there's no way we can get in today.
Así que no hay forma de que podamos entrar hoy.
We can't get in...
No podemos entrar...
[Zuixian Restaurant]
[Restaurante Zuixian]
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Helping you attract customers.
Ayudándole a atraer clientes.
What customers?
¿Que clientes?
To hell with that!
¡Al diablo con eso!
Do you really not know
¿De verdad no lo sabes?
what this place is for?
¿Para qué es este lugar?
No, I don't.
No, no lo hago.
Isn't this the Zuixian Restaurant?
¿No es este el restaurante Zuixian?
If you set off any more firecrackers,
Si haces más petardos,
[Zuixian Restaurant]
[Restaurante Zuixian]
there will be consequences!
¡Habrá consecuencias!
Setting off firecrackers here?
¿Encendiendo petardos aquí?
Are you here specifically to make trouble?
¿Estás aquí específicamente para causar problemas?
Li Long!
¡Li Long!
What's the occasion today?
¿Cuál es la ocasión hoy?
Why are there
¿Por qué hay?
sounds of firecrackers outside?
¿Sonidos de petardos afuera?
What happened?
¿Qué pasó?
It's those from the Elite Constabulary Unit
Son los de la Unidad de Policía de Élite.
making trouble outside.
causando problemas afuera.
Young Master, it's bad enough
Joven Maestro, ya es bastante malo.
that they've caused you to end up in this state,
que han hecho que termines en este estado,
and now they're celebrating
y ahora están celebrando
right at our doorstep.
Justo en nuestra puerta.
Young Master, please don't be upset.
Joven Maestro, por favor no se enoje.
I'll drive them away right now.
Los ahuyentaré ahora mismo.
Wait.
Esperar.
Li Long,
Li Long,
I need a favor from you.
Necesito un favor tuyo.
You two have had enough?
¿Ustedes dos ya tuvieron suficiente?
Coming!
¡Próximo!
Got the supplies ready. This should be enough this time.
Ya tengo los suministros listos. Esta vez debería bastar.
More firecrackers?
¿Más petardos?
Set them off or not?
¿Activarlos o no?
[Zuixian Restaurant]
[Restaurante Zuixian]
Let's not do it for now.
No lo hagamos por ahora.
Not doing it? No need to see him anymore?
¿No lo haces? ¿Ya no necesitas verlo?
Wait...
Esperar...
We paid for that.
Nosotros pagamos por eso.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
They must be crazy.
Deben estar locos.
Well...
Bien...
Young Master,
El señorito,
I've already released
Ya lo he liberado
those pigeons.
Esas palomas.
Where are they?
¿Dónde están?
Weird.
Extraño.
As soon as I released the pigeons, they left.
Tan pronto como solté las palomas, se fueron.
You may go now.
Puedes irte ahora.
Zhuge Kongyun must have guessed
Zhuge Kongyun debe haberlo adivinado.
why we wanted to see him.
Por qué queríamos verlo.
Releasing the pigeons
Liberando las palomas
was his way of telling us
Fue su manera de decirnoslo
that he and his father
que él y su padre
communicate
comunicar
through carrier pigeons.
a través de palomas mensajeras.
That's so ordinary.
Esto es tan común.
I thought they'd use
Pensé que lo usarían
some special means
algunos medios especiales
for important information.
para información importante.
Sometimes, the most important information
A veces, la información más importante
is sent through the most common methods—
se envía a través de los métodos más comunes:
that's the safest way.
Esa es la forma más segura.
But...
Pero...
how can we investigate pigeons?
¿Cómo podemos investigar las palomas?
There's no way to catch them.
No hay forma de atraparlos.
We don't need to catch them.
No necesitamos atraparlos.
We can go to the dovecote.
Podemos ir al palomar.
Huang Wuchang is a key criminal.
Huang Wuchang es un criminal clave.
Even though Zhuge Tong
Aunque Zhuge Tong
wanted to change the route,
quería cambiar la ruta,
he still needed approval from the Ministry of Justice
Todavía necesitaba la aprobación del Ministerio de Justicia.
before he could pass the message
antes de que pudiera pasar el mensaje
to Zhuge Kongyun.
a Zhuge Kongyun.
The dovecote is no simple place.
El palomar no es un lugar sencillo.
Be careful when you go there.
Ten cuidado cuando vayas allí.
[Messages on the Wings]
[Mensajes en las Alas]
Director,
Director,
someone from the Elite Constabulary Unit is here to see you.
Alguien de la Unidad de Policía de Élite está aquí para verte.
Show her in.
Hazla pasar.
Yes.
Sí.
Greetings, Director Blue Cat.
Saludos, Director Gato Azul.
[Administrative Map of the Qi Kingdom]
[Mapa administrativo del Reino Qi]
[Blue Cat, Director of the Dovecote]
[Gato Azul, Director del Palomar]
I am Blue Cat, head of the dovecote.
Yo soy el Gato Azul, jefe del palomar.
Greetings, Constable Zhong.
Saludos, agente Zhong.
I didn't announce my name just now.
No he anunciado mi nombre ahora.
You know me?
¿Me conoces?
This way, please, Constable Zhong.
Por aquí, por favor, agente Zhong.
My master
Mi amo
once worked with your father, the King of Constables,
Una vez trabajé con tu padre, el Rey de los Condestables,
and admired him greatly.
y lo admiraba mucho.
And you, as his daughter, are the only female constable
Y tú, como su hija, eres la única mujer policía.
in the Elite Constabulary Unit.
en la Unidad de Policía de Élite.
So, how could I not recognize you?
Entonces ¿cómo podría no reconocerte?
Besides,
Además,
what happened at the execution ground
¿Qué pasó en el campo de ejecución?
has already caused a sensation in the capital.
ya ha causado sensación en la capital.
Greetings, Director Blue Cat.
Saludos, Director Gato Azul.
Your name is truly peculiar.
Tu nombre es realmente peculiar.
The Blue Cat is a breed of pigeon
El Gato Azul es una raza de paloma.
with mostly gray feathers,
con plumas mayoritariamente grises,
also known as the Mottled Gray.
También conocido como el Gris Moteado.
It has a petite figure,
Tiene una figura pequeña,
and when watching it fly over
y al verlo volar sobre
a basin of water,
una palangana de agua,
its shadow never exceeds the basin's edge.
Su sombra nunca sobrepasa el borde de la cuenca.
No wonder you're dressed all in gray.
No me extraña que vayas vestido todo de gris.
May I ask what business brings you here?
¿Puedo preguntar qué negocio le trae por aquí?
I'd like to ask you
Me gustaría preguntarte
to come to the Elite Constabulary Unit.
venir a la Unidad de Policía de Élite.
What crime have I committed?
¿Qué delito he cometido?
Why are you taking me to the Elite Constabulary Unit?
¿Por qué me llevan a la Unidad de Policía de Élite?
Carry on with your work.
Continúa con tu trabajo.
-Yes, ma'am.
-Sí, señora.
Director, please don't overthink this.
Director, por favor no piense demasiado en esto.
Some things
Algunas cosas
aren't convenient to discuss here.
No es conveniente discutirlos aquí.
She brought
Ella trajo
the director of the dovecote here?
¿El director del palomar aquí?
Yes, Uncle.
Sí, tío.
Don't be anxious yet.
No te preocupes todavía
How can I not be anxious?
¿Cómo puedo no estar ansioso?
Uncle.
Tío.
Do you really think that chick
¿De verdad crees que esa chica?
is just a pigeon keeper?
¿es solo un palomar?
Interrogate her?
¿Interrogarla?
Director Blue Cat, greetings.
Director Gato Azul, saludos.
Chief Fang.
Jefe Fang.
My apologies.
Mis disculpas.
Why would they
¿Por qué lo harían?
bring you all the way here?
¿Te trajo hasta aquí?
You should ask your Constable Zhong about that.
Deberías preguntarle a tu agente Zhong sobre eso.
Constable Zhong
Agente Zhong
is just
es solo
a very straightforward person.
Una persona muy directa.
I apologize if she offended you.
Me disculpo si te ofendí.
It's fine.
Está bien.
We're all colleagues at the Ministry of Justice.
Todos somos colegas en el Ministerio de Justicia.
Constable Zhong said
El agente Zhong dijo
that someone would come to question me,
que alguien viniera a cuestionarme,
and that would be you, Chief Fang?
¿Y ese serías tú, Jefe Fang?
Where is she?
¿Dónde está ella?
I'm here.
Estoy aquí.
Chief.
Jefe.
Director Blue Cat.
Director Gato Azul.
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
Chief...
Jefe...
Well, this is a first.
Bueno, esto es una primicia.
A Ministry of Justice official is going to
Un funcionario del Ministerio de Justicia va a
be interrogated by a prisoner.
ser interrogado por un prisionero.
Director Blue Cat,
Director Gato Azul,
you misunderstand.
Tú no lo entiendes.
He is only here to observe.
Él sólo está aquí para observar.
We need his confirmation
Necesitamos su confirmación
regarding some details of the case and the evidence.
sobre algunos detalles del caso y las pruebas.
Today, Constable Zhong and I
Hoy, el agente Zhong y yo
have invited you here
Te he invitado aquí
solely to seek your guidance
únicamente para buscar tu guía
on the case.
en el caso.
Then what exactly do you want to ask me?
Entonces ¿qué es exactamente lo que quieres preguntarme?
Director Blue Cat, you're straightforward.
Director Blue Cat, eres directo.
Then, I'll be direct.
Entonces, seré directo.
There is a key criminal
Hay un criminal clave
named Huang Wuchang
llamado Huang Wuchang
who was rescued during transport.
que fue rescatado durante el transporte.
We'd like to inquire about this matter.
Nos gustaría preguntar sobre este asunto.
And what does that
¿Y eso qué significa?
have to do with me?
¿tiene que ver conmigo?
The carrier pigeons used by the Secret Investigation Unit
Las palomas mensajeras utilizadas por la Unidad de Investigación Secreta
come from your dovecote.
ven de tu palomar.
So, you're saying
Entonces, ¿estás diciendo?
that information was leaked
Esa información se filtró
from my dovecote?
¿de mi palomar?
Of course,
Por supuesto,
we're not suspecting you, Director Blue Cat.
No sospechamos de usted, Director Gato Azul.
We both know
Ambos lo sabemos
that the dovecote is actually
que el palomar es en realidad
[Nest of Returning Wings]
[Nido de alas que regresan]
our country's intelligence agency.
La agencia de inteligencia de nuestro país.
And you are
Y tú eres
the director of the agency.
El director de la agencia.
Stealing secrets from the dovecote
Robando secretos del palomar
would be nearly impossible.
Sería casi imposible.
But...
Pero...
is there a chance that the pigeons
¿Existe la posibilidad de que las palomas?
could be intercepted during delivery?
¿Podría ser interceptado durante la entrega?
Chief Zhuge and his son
El jefe Zhuge y su hijo
are no ordinary people.
No son personas comunes y corrientes.
They have their own
Ellos tienen su propio
unique methods of sealing messages.
métodos únicos de sellar mensajes.
If the messages were opened midway,
Si los mensajes se abrieron a mitad de camino,
do you think they would not notice?
¿Crees que no se darían cuenta?
Our pigeons
Nuestras palomas
are specially trained.
están especialmente capacitados.
It would be very difficult
Sería muy difícil
to tamper with them.
Para manipularlos.
You're overthinking this.
Estás pensando demasiado en esto.
I suggest that you
Te sugiero que
try a different approach in your investigation.
Pruebe un enfoque diferente en su investigación.
This topic ends here.
Este tema termina aquí.
I should go now.
Debería irme ahora.
Director Blue Cat,
Director Gato Azul,
since you're already here,
Ya que estás aquí,
why not dine here
¿Por qué no cenar aquí?
before heading back?
¿Antes de regresar?
I've told you everything I can.
Te he dicho todo lo que puedo.
The dovecote has strict rules.
El palomar tiene reglas estrictas.
My coming to the Elite Constabulary Unit
Mi llegada a la Unidad de Policía de Élite
has already broken them,
ya los ha roto,
and I've shown enough courtesy.
y he demostrado suficiente cortesía.
Chief Fang, please understand.
Jefe Fang, por favor entienda.
I understand. I understand.
Lo entiendo. Lo entiendo.
Director Blue Cat,
Director Gato Azul,
Huang Wuchang has committed numerous crimes
Huang Wuchang ha cometido numerosos delitos.
and must be captured as soon as possible.
y debe ser capturado lo antes posible.
Please help us, Director Blue Cat.
Por favor ayúdenos, Director Gato Azul.
This matter doesn't concern me.
Este asunto no me concierne.
I'm only responsible for gathering intelligence
Sólo soy responsable de recopilar información.
and taking care of my pigeons.
y cuidar mis palomas.
Please wait.
Espere por favor.
Director Blue Cat,
Director Gato Azul,
I've heard some fascinating folk tales.
He escuchado algunos cuentos populares fascinantes.
They say that in the eastern seas of the Qi Kingdom,
Dicen que en los mares orientales del Reino Qi,
there's a small island with an ancient tribe
Hay una pequeña isla con una tribu antigua.
that has lived for generations
que ha vivido durante generaciones
raising and training birds.
cría y entrenamiento de aves.
The thumbs of their people
Los pulgares de su pueblo
are different from ordinary people's—
son diferentes a los de la gente común—
exceptionally long and slender.
excepcionalmente largo y delgado.
Just now, I noticed that your thumb
Justo ahora me di cuenta de que tu pulgar
exhibits the same trait.
exhibe el mismo rasgo.
Could the rumors be true?
¿Podrían ser ciertos los rumores?
That's not just a rumor.
Esto no es sólo un rumor.
I'm indeed a member of the Bird Tamer Tribe.
De hecho, soy miembro de la tribu de domadores de aves.
So the Bird Tamer Tribe really exists.
Entonces la tribu de domadores de pájaros realmente existe.
What about the Eastern Sea Kingdom?
¿Qué pasa con el Reino del Mar del Este?
They wanted our tribe
Querían nuestra tribu
to become their spies,
para convertirse en sus espías,
working exclusively for them.
trabajando exclusivamente para ellos.
When we refused,
Cuando nos negamos,
they slaughtered
ellos masacraron
our entire tribe.
toda nuestra tribu.
I escaped by sheer luck
Me escapé por pura suerte.
and fled to the Qi Kingdom,
y huyó al Reino Qi,
where I've been living ever since.
donde he estado viviendo desde entonces.
I see.
Veo.
Director Blue Cat,
Director Gato Azul,
may I ask how life is for you here
¿Puedo preguntarte cómo es tu vida aquí?
in the Qi Kingdom?
¿en el Reino Qi?
Very well.
Muy bien.
The imperial court has taken good care of me,
La corte imperial me ha cuidado bien ,
and I have family and friends now.
y ahora tengo familia y amigos.
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
Director Blue Cat,
Director Gato Azul,
Huang Wuchang is
Huang Wuchang es
a complete madman.
Un completo loco.
We've discovered that he's been orchestrating
Hemos descubierto que ha estado orquestando
a massive conspiracy.
Una conspiración masiva.
If his conspiracy succeeds,
Si su conspiración tiene éxito,
countless people in the Qi Kingdom
innumerables personas en el Reino Qi
will lose their homes and families.
perderán sus hogares y sus familias.
The common people are innocent.
La gente común es inocente.
You've experienced loss,
Has experimentado una pérdida,
so you must understand
Así que debes entender
that feeling of despair.
Ese sentimiento de desesperación.
Director Blue Cat,
Director Gato Azul,
please, for the sake of
Por favor, por el bien de
all the people of the Qi Kingdom,
toda la gente del Reino Qi,
help us.
Ayúdanos.
Fine.
Bien.
I admit
Lo admito
that I did keep something from you.
Que te oculté algo.
Actually,
De hecho,
the dovecote keeps a copy
El palomar guarda una copia
of everything written on the messages
de todo lo escrito en los mensajes
delivered by the pigeons.
entregado por las palomas.
In other words,
En otras palabras,
if I wish to,
Si lo deseo,
I can know everything.
Puedo saberlo todo
But didn't you say that many pigeon messages
Pero ¿no dijiste que había muchos mensajes de palomas?
are sealed in special ways?
¿Están sellados de manera especial?
We have techniques passed down through generations
Tenemos técnicas transmitidas de generación en generación.
that allow us to view the contents of messages
que nos permiten ver el contenido de los mensajes
without leaving any trace.
Sin dejar rastro alguno.
Don't misunderstand.
No me malinterpretes.
That's the Intelligence Agency's duty.
Ése es el deber de la Agencia de Inteligencia.
The monitoring is to
El seguimiento consiste en:
prevent greater disasters.
Prevenir desastres mayores.
The imperial court permits this
La corte imperial permite esto
because Director Blue Cat's loyalty
Porque la lealtad del Director Gato Azul
has been proven beyond doubt.
Ha sido probado más allá de toda duda.
What I'm trying to say is,
Lo que estoy tratando de decir es,
although I've seen
Aunque he visto
the correspondence between Chief Zhuge and his son,
La correspondencia entre el jefe Zhuge y su hijo,
I don't know the specific contents.
No conozco el contenido específico.
[Secret Letter]
[Carta secreta]
Because they wrote in code,
Porque escribieron en código,
which requires a codebook
que requiere un libro de códigos
to decipher.
para descifrar.
You mean
Te refieres a
the people who rescued Huang Wuchang
Las personas que rescataron a Huang Wuchang
cracked the Zhuge family's code?
¿Descifraste el código de la familia Zhuge?
How is that possible?
¿Cómo es eso posible?
Of course, it's possible.
Por supuesto que es posible.
Pigeon message intelligence holds value,
La inteligencia del mensaje de la paloma tiene valor,
so naturally, there are people out there
Así que, naturalmente, hay gente ahí fuera.
who specialize in collecting and decoding it.
que se especializan en recolectarlo y decodificarlo.
It has even become
Incluso se ha convertido en
a business.
un negocio.
There's such a business?
¿Existe tal negocio?
Indeed, there is.
De hecho, lo hay.
In the martial world, there are people who collect
En el mundo marcial, hay personas que coleccionan
intelligence from pigeon messages—
inteligencia de los mensajes de las palomas—
they're called Book Merchants.
Se llaman comerciantes de libros.
Then there are others
Luego hay otros
who decode the obtained intelligence
quienes decodifican la inteligencia obtenida
and transcribe it,
y transcribirlo,
called Scribes.
llamados Escribas.
Those who trade in intelligence are called Book Collectors.
Aquellos que comercian con inteligencia se llaman coleccionistas de libros.
Chief Fang is right.
El jefe Fang tiene razón.
The people who rescued Huang Wuchang
Las personas que rescataron a Huang Wuchang
must be connected to this group.
Debe estar conectado a este grupo.
I've investigated them before.
Los he investigado antes.
They frequently appear around Sibao Street.
Aparecen con frecuencia alrededor de la calle Sibao.
Perhaps you could go there
Quizás podrías ir allí
and try your luck.
y prueba tu suerte.
There is a copy of the correspondence
Hay una copia de la correspondencia.
between Chief Zhuge and his son in the dovecote.
Entre el jefe Zhuge y su hijo en el palomar.
I'll have someone deliver it to you later.
Haré que alguien te lo entregue más tarde.
I hope it'll be helpful
Espero que sea de ayuda
for your investigation.
para su investigación.
Thank you, Director Blue Cat.
Gracias Director Gato Azul.
Why are you all just standing there
¿Por qué están todos ahí parados?
doing nothing?
¿sin hacer nada?
Hurry up and escort Director Blue Cat out.
Date prisa y acompaña al Director Gato Azul afuera.
Please.
Por favor.
For the sake of the people here,
Por el bien de la gente de aquí,
I implore you
Te lo imploro
to ensure that Huang Wuchang is
Para garantizar que Huang Wuchang esté
brought to justice.
llevado ante la justicia.
We will.
Lo haremos.
Also,
También,
I don't believe that someone
No creo que alguien
who could say what you just said
¿Quién podría decir lo que acabas de decir?
could possibly be the cold-blooded killer
Podría ser el asesino a sangre fría.
the legends speak of.
Las leyendas hablan de ello.
Mr. Xiao, good luck.
Señor Xiao, buena suerte.
[Prison]
[Prisión]
Chief.
Jefe.
For my son?
¿Para mi hijo?
The young master isn't used to
El joven maestro no está acostumbrado a
the food from the prison kitchen,
la comida de la cocina de la prisión,
so he asked me to buy something from outside.
Entonces me pidió que comprara algo de afuera.
He's locked up
Está encerrado
and still has so many demands.
y todavía tiene tantas exigencias.
Chief,
Jefe,
keeping him locked up like this isn't a solution.
Mantenerlo encerrado así no es una solución.
After all, we've arrested Xiao Beiming.
Después de todo, hemos arrestado a Xiao Beiming.
How about
¿Qué tal?
we go plead with His Majesty
vamos a suplicarle a Su Majestad
to have the Young Master released sooner?
¿Para que el Joven Maestro sea liberado antes?
Plead with His Majesty?
¿Suplicarle a Su Majestad?
If we can't solve the Yesha case,
Si no podemos resolver el caso de Yesha,
you might need to prepare
Es posible que necesites prepararte
prison meals for me too.
Comidas de prisión para mí también.
These are the pigeon messages
Estos son los mensajes de las palomas
delivered by Director Blue Cat's man.
Entregado por el hombre del director Blue Cat.
[Coded Letter]
[Carta codificada]
What's this supposed to mean?
¿Qué se supone que significa esto?
I can't even make sense of it.
Ni siquiera puedo entenderlo.
That's exactly the idea.
Esa es exactamente la idea.
Once we translate it using the codebook,
Una vez que lo traduzcamos usando el libro de códigos,
it'll make sense.
Tendrá sentido.
So we still have to find the codebook.
Así que todavía tenemos que encontrar el libro de códigos.
We'll need to go to Zhuge Kongyun again.
Tendremos que ir a Zhuge Kongyun nuevamente.
Zhuge Kongyun is locked up now.
Zhuge Kongyun está encerrado ahora.
No one can get in to see him.
Nadie puede entrar a verlo.
Actually, it's not that difficult.
En realidad no es tan difícil.
It's not like
No es como
we haven't sneaked in there before.
No nos habíamos colado allí antes.
We can just go in again and look around.
Podemos entrar de nuevo y mirar alrededor.
You think the Secret Investigation Unit
¿Crees que la Unidad de Investigación Secreta?
is full of idiots?
¿está lleno de idiotas?
After being fooled once,
Después de haber sido engañado una vez,
they'll definitely be on guard.
Definitivamente estarán en guardia.
If we get caught, we'll be in trouble.
Si nos atrapan, tendremos problemas.
There is someone who can help.
Hay alguien que puede ayudar.
Who?
¿OMS?
Li Long.
Li Long.
Zhuge Kongyun's
Zhuge Kongyun
personal guard?
¿guardia personal?
We've never had dealings with him,
Nunca hemos tenido tratos con él,
and the Secret Investigation Unit
y la Unidad de Investigación Secreta
and our Elite Constabulary Unit
y nuestra Unidad de Policía de Élite
don't get along.
no se llevan bien
Are you sure he'll help us?
¿Estás seguro que nos ayudará?
We can only try.
Sólo podemos intentarlo.
Alright, leave this to me.
Está bien, déjamelo a mí.
What about Sibao Street?
¿Qué pasa con la calle Sibao?
How about... the two of us go?
¿Qué tal si vamos los dos?
Yeah.
Sí.
I patrol there every day
Yo patrullo allí todos los días.
and know Sibao Street
y conocer la calle Sibao
like the back of my hand.
como la palma de mi mano.
I can spot any changes on the street
Puedo detectar cualquier cambio en la calle.
at a glance.
De un vistazo.
That's right.
Así es.
Xueman,
Xueman,
let the two of us
Dejémosnos ir los dos
help the Elite Constabulary Unit too.
Ayude también a la Unidad de Policía de Élite.
Okay, I'll go tell Chief Fang about it.
Está bien, iré a contárselo al jefe Fang.
Remember,
Recordar,
they're operating in secret,
Están operando en secreto,
so you must not wear official uniforms
Así que no debes usar uniformes oficiales.
and should dress as ordinary citizens.
y deben vestirse como ciudadanos comunes.
Once you catch them, bring them back immediately
Una vez que los atrapes, tráelos de vuelta inmediatamente.
without any delay.
Sin demora alguna.
-Yes, Senior!
-¡Sí, mayor!
Be careful.
Ten cuidado.
[Lanzhi Wine Shop]
[Tienda de vinos Lanzhi]
Our young master prefers sour dishes.
Nuestro joven amo prefiere los platos ácidos.
For the vinegar-braised beef, make sure to use vinegar
Para la carne de res estofada en vinagre, asegúrese de usar vinagre.
that's been aged for over ten years.
que ha envejecido durante más de diez años.
Also,
También,
don't put too much sugar in the osmanthus cake.
No pongas demasiada azúcar en el pastel de osmanthus.
Very well, please wait a moment.
Muy bien, por favor espere un momento.
We'll arrange it right away.
Lo arreglaremos de inmediato.
Have you guys heard?
¿Habéis oído esto, chicos?
The most wanted criminal,
El criminal más buscado,
Xiao Beiming, has been captured.
Xiao Beiming, ha sido capturado.
Such big news—
¡Qué gran noticia!
who doesn't know about it?
¿Quién no lo sabe?
I also heard that he showed up
También escuché que apareció.
for that female constable from the Elite Constabulary Unit
para esa agente femenina de la Unidad de Policía de Élite
at the execution ground.
en el campo de ejecución.
If he hadn't appeared in time,
Si no hubiera aparecido a tiempo,
that female constable
Esa agente femenina
would have been wrongfully executed
habría sido ejecutado injustamente
by the Secret Investigation Unit.
por la Unidad de Investigación Secreta.
Don't you think it's strange?
¿No te parece extraño?
He killed the girl's dad,
Él mató al padre de la niña,
but for her sake,
pero por ella,
he came out of hiding
Salió de su escondite
when he was safely concealed.
Cuando estaba escondido de forma segura.
And that girl,
Y esa chica,
he's clearly the one who killed her father,
Él es claramente el que mató a su padre.
yet she doesn't seem to
Pero ella no parece
have any hatred
tener algún odio
toward him.
hacia él.
Those two people are
Esas dos personas son
really hard to figure out.
Muy difícil de entender.
Do you think
¿Crees?
Xiao Beiming is really Yesha?
¿Xiao Beiming es realmente Yesha?
I somehow feel
De alguna manera me siento
that doesn't seem like something
Eso no parece nada
a villain would do.
Un villano lo haría.
Those cases from back then
Esos casos de entonces
had no solid evidence,
no tenía pruebas sólidas,
just suspicions and speculation.
Sólo sospechas y especulaciones.
Now I'm starting to think
Ahora estoy empezando a pensar.
there might really be more
Realmente podría haber más
to the story than we know.
a la historia de lo que sabemos.
Maybe the Secret Investigation Unit
Tal vez la Unidad de Investigación Secreta
really did catch the wrong man.
Realmente atrapó al hombre equivocado.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
You people...
Ustedes...
[Sibao Street]
[Calle Sibao]
This street is so long.
Esta calle es muy larga.
How do we search?
¿Cómo buscamos?
Search door to door.
Búsqueda puerta a puerta.
Door to door?
¿Vendedor a domicilio?
This street has
Esta calle tiene
at least a hundred households.
Al menos un centenar de hogares.
How long will that take?
¿Cuánto tiempo llevará?
And the sun is scorching.
Y el sol es abrasador.
Let's find a place to rest for a bit.
Vamos a encontrar un lugar para descansar un rato.
I've been watching over corpses
He estado vigilando cadáveres
in the morgue for three years.
en la morgue durante tres años.
I've rested enough.
Ya he descansado lo suficiente.
Let me tell you,
Déjame decirte,
this isn't like your daily street patrols
Esto no es como las patrullas callejeras diarias.
where you can slack off.
donde puedes relajarte.
If you dare delay Beiming's...
Si te atreves a retrasar el...
the Elite Constabulary Unit's business,
los asuntos de la Unidad de Policía de Élite,
I won't let you off.
No te dejaré escapar.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
I'll tell you what,
Te diré una cosa,
I was just testing you
Solo te estaba probando
to see if those three years at the morgue
para ver si esos tres años en la morgue
had made you rusty.
te había oxidado.
Looks like you've built up quite a bit of energy.
Parece que has acumulado bastante energía.
That puts my mind at ease.
Eso me tranquiliza.
Let's go!
¡Vamos!
I'll take the top of the street.
Tomaré la parte superior de la calle.
I'll take the top of the street!
¡Tomaré la cima de la calle!
I said I'll take the top of the street,
Dije que tomaría la parte superior de la calle,
and you take the bottom end!
¡Y te quedas con el extremo inferior!
We'll meet up in an hour!
¡Nos encontraremos en una hora!
Feels like
Se siente como
we're back in the old days.
Estamos de vuelta en los viejos tiempos.
[Sibao Street]
[Calle Sibao]
Yeah.
Sí.
If only nothing bad had happened
Ojalá no hubiera pasado nada malo
to any of them.
A cualquiera de ellos.
Alright,
Está bien,
let's get moving.
Vamos a movernos.
Don't keep them waiting too long.
No los hagas esperar demasiado tiempo.
You took Xiao Beiming away
Te llevaste a Xiao Beiming
right in front of us,
justo delante de nosotros,
and now our entire Secret Investigation Unit
y ahora toda nuestra Unidad de Investigación Secreta
has become a laughingstock.
se ha convertido en un hazmerreír.
Yet you still expect me to help you?
¿Aún así esperas que te ayude?
Guard Li.
Guardia Li.
Guard Li,
Guardia Li,
please calm down.
Por favor, cálmate.
Why are we still
¿Por qué seguimos así?
at odds now?
¿en desacuerdo ahora?
We're all in this together,
Estamos todos juntos en esto,
on the same side.
en el mismo lado.
Look,
Mirar,
your Secret Investigation Unit
Su Unidad de Investigación Secreta
lost Huang Wuchang,
perdió a Huang Wuchang,
and if we can find him,
Y si podemos encontrarlo,
we'll be doing you a favor...
Te estaremos haciendo un favor...
Cut the crap!
¡Deja ya de decir tonterías!
If you want to find Huang Wuchang,
Si quieres encontrar a Huang Wuchang,
why not just interrogate
¿Por qué no simplemente interrogar?
Xiao Beiming directly?
¿Xiao Beiming directamente?
Why go to all this trouble?
¿Por qué tomarse tantas molestias?
Is it because you're old friends
¿Es porque son viejos amigos?
that you'd bend the rules
que romperías las reglas
and not torture him?
¿y no torturarlo?
Why can't you
¿Por qué no puedes?
wrap your head around this?
¿Entiendes esto?
If Beiming were really Yesha,
Si Beiming fuera realmente Yesha,
would we need to ask for your help?
¿Necesitaríamos pedir tu ayuda?
What evidence do you have
¿Qué evidencia tienes?
that he isn't Yesha?
¿que él no es Yesha?
Our chief said
Nuestro jefe dijo
that Xiao Beiming is cunning and deceitful,
que Xiao Beiming es astuto y engañoso,
and everything he does
y todo lo que hace
is just to throw people off the scent.
es solo para despistar a la gente.
He has
Él tiene
ulterior motives!
¡motivos ocultos!
If you show favoritism,
Si muestras favoritismo,
I will definitely
Definitivamente lo haré
report this to His Majesty
Informarle de esto a Su Majestad
and demand that you return him!
¡Y exigimos que lo devuelvas!
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Guard Li, don't be hasty.
Guardia Li, no te apresures.
Please think it over again.
Por favor, piénselo otra vez.
Our young master
Nuestro joven maestro
has suffered greatly because of you.
Ha sufrido mucho por culpa de ti.
And you expect me to help?
¿Y esperas que te ayude?
What a pipe dream.
¡Qué quimera!
He's such a blockhead.
Él es un completo idiota.
Exactly.
Exactamente.
If you ask me,
Si me preguntas,
we should do what we did last time:
Deberíamos hacer lo que hicimos la última vez:
knock him out,
dejarlo inconsciente
have Miss Huo disguise me,
Haz que la señorita Huo me disfrace,
and then infiltrate the Secret Investigation Unit.
y luego infiltrarse en la Unidad de Investigación Secreta.
That's much easier than begging that blockhead
Eso es mucho más fácil que rogarle a ese idiota.
for help.
para obtener ayuda.
I've checked.
Ya lo he comprobado.
Ever since last time,
Desde la última vez,
they've been changing their passwords
Han estado cambiando sus contraseñas
and codes daily.
y códigos diariamente.
Even with disguises, we can't get in.
Incluso con disfraces no podemos entrar.
What should we do then?
¿Qué debemos hacer entonces?
Waiter!
¡Mesero!
Come in, please.
Pase adelante, por favor.
Coming.
Próximo.
We've walked up and down this entire street,
Hemos caminado arriba y abajo por toda esta calle,
but there's no "Book Merchant" anywhere.
pero no hay ningún "Librería" en ninguna parte.
Since these people
Ya que estas personas
dare to sell the intelligence from the dovecote,
atreverse a vender la inteligencia del palomar,
they're certainly not to be underestimated.
Ciertamente no deben subestimarse.
Since we haven't found any aecondhand book stalls,
Como no hemos encontrado ningún puesto de libros de segunda mano,
I think...
Creo...
they must have disguised themselves
Debieron disfrazarse
as other vendors.
como otros vendedores.
Other vendors?
¿Otros proveedores?
Sibao Street sugar figurines!
¡Figuras de azúcar de la calle Sibao!
Best taste in the world!
¡El mejor sabor del mundo!
Come take a look!
¡Ven a echar un vistazo!
Sir.
Señor.
How much are your sugar figurines?
¿Cuanto cuestan tus figuritas de azúcar?
Pre-made ones are 5 copper coins each,
Los prefabricados son de 5 monedas de cobre cada uno.
and custom-made ones are 8 coins each.
y los hechos a medida son de 8 monedas cada uno.
Would you like some?
¿Te gustaría un poco?
Two, please.
Dos, por favor.
Alright.
Está bien.
What are you doing? We have work to do.
¿Qué estás haciendo? Tenemos trabajo que hacer.
[Jinxiu Fabric Store]
[Tienda de telas Jinxiu]
Yes, yes, there is.
Sí, sí, la hay.
At that intersection ahead,
En esa intersección que hay más adelante,
turn left, and you'll find it.
Gira a la izquierda y lo encontrarás.
Wait!
¡Esperar!
Yes, yes.
Sí, sí.
Yes, there is.
Sí, la hay.
Sugar figurines!
¡Figuras de azúcar!
You're good.
Estas bien.
You could think of asking a street vendor like him,
Podrías pensar en preguntarle a un vendedor ambulante como él,
who's been selling goods on this street year-round
que ha estado vendiendo productos en esta calle durante todo el año
and knows every stall
y conoce cada puesto
from one end to the other.
De un extremo al otro.
We can actually get information.
Realmente podemos obtener información.
You're really something else.
Eres realmente algo más.
Still so improper.
Todavía tan inapropiado.
You actually thought
En realidad pensaste
to ask about those things.
para preguntar sobre esas cosas.
Their businesses
Sus negocios
are just covers.
son solo cubiertas
I think besides selling information,
Creo que además de vender información,
they probably sell
Probablemente vendan
some indecent items to make money.
Algunos artículos indecentes para ganar dinero.
After all, not many people
Después de todo, no mucha gente
need to buy intelligence.
necesidad de comprar inteligencia.
Judging by how you're acting,
A juzgar por cómo actúas,
this doesn't seem like your first time buying forbidden books.
No parece que sea la primera vez que compras libros prohibidos.
I recall that in our Qi Kingdom, trading forbidden books
Recuerdo que en nuestro Reino Qi, el comercio de libros prohibidos
is punishable by a fine.
se castiga con multa.
You usually...
Normalmente...
Don't.
No.
Working in that creepy morgue,
Trabajando en esa morgue espeluznante,
I had to find ways to keep myself entertained.
Tuve que encontrar formas de entretenerme.
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
just slip a note inside.
Simplemente deslice una nota dentro.
I... I...
Yo...yo...
I can't do that.
No puedo hacer eso
Why not?
¿Por qué no?
We're just asking you to put a note
Solo te pedimos que pongas una nota
in the pastry, not poison.
en la pastelería, no veneno.
What are you afraid of?
¿De qué tienes miedo?
Customer,
Cliente,
I really can't do this.
Realmente no puedo hacer esto.
No, customer, I...
No, cliente, yo...
I've never done anything like this before.
Nunca había hecho algo así antes.
I... I dare not take
Yo... yo no me atrevo a tomar
this... this money.
Este... este dinero.
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
Listen to me,
Escúchame,
we're working on a major case.
Estamos trabajando en un caso importante.
Follow our instructions,
Sigue nuestras instrucciones,
and should anything happen,
Y si algo pasara,
the Elite Constabulary Unit will take responsibility,
La Unidad de Policía de Élite asumirá la responsabilidad,
and it won't concern you.
y no te concierne.
But if you keep making excuses
Pero si sigues poniendo excusas
and delay our investigation,
y retrasar nuestra investigación,
you'll be committing a serious offense,
Estarás cometiendo una infracción grave,
understand?
¿entender?
Well... I...
Bueno...yo...
Yes,
Sí,
I... I understand, sir.
Yo... lo entiendo, señor.
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
You two, what are you doing?
Ustedes dos, ¿qué están haciendo?
Come here to cause trouble?
¿Vienes aquí a causar problemas?
Why would we do that, sir?
¿Por qué haríamos eso, señor?
I have a good book here.
Tengo un buen libro aquí.
Would you buy it?
¿Lo comprarías?
A book from the government offices.
Un libro de las oficinas gubernamentales.
You two certainly look like people of distinction.
Ustedes dos ciertamente parecen personas distinguidas.
What good book do you have?
¿Qué buen libro tienes?
Tell me about it.
Cuéntamelo.
Of course.
Por supuesto.
I'm just running a small business here.
Sólo estoy dirigiendo una pequeña empresa aquí.
If it's too expensive,
Si es demasiado caro,
I can't afford it.
No puedo pagarlo
If the book's what you're looking for,
Si el libro es lo que estás buscando,
wouldn't you buy it even if it's a bit pricey?
¿No lo comprarías aunque fuese un poco caro?
Well, that depends on what kind of book you have.
Bueno, eso depende del tipo de libro que tengas.
It's a secret book
Es un libro secreto
from the Ministry of Justice.
del Ministerio de Justicia.
You actually have such good stuff.
Realmente tienes cosas muy buenas.
[Baofeng Mountain Goods Shop]
[Tienda de artículos de montaña Baofeng]
There are too many people around here.
Hay demasiada gente por aquí.
Let's find somewhere more private to talk.
Encontremos un lugar más privado para hablar.
Will that work?
¿Eso funcionará?
Let's take a chance.
Vamos a arriesgarnos.
Where is the book?
¿Dónde está el libro?
Let me examine it.
Déjame examinarlo.
Which one of you is the Scribe?
¿Quién de vosotros es el Escriba?
Looks like we've found the right guy.
Parece que hemos encontrado al hombre adecuado.
Wait,
Esperar,
what do you mean?
¿qué quieres decir?
Guard Li.
Guardia Li.
This is the wine you ordered.
Este es el vino que pediste.
Thanks.
Gracias.
Let's go.
Vamos.
Behave yourself.
Pórtate bien.
You... I...
Tú...yo...
-Kneel! -Kneel.
-¡Arrodíllate! -Arrodíllate.
Kneel!
¡Arrodillarse!
For the questions I'm about to ask you,
Para las preguntas que voy a hacerte,
you must answer truthfully
Debes responder con la verdad
or face the consequences.
o afrontar las consecuencias.
Okay.
Bueno.
Please, go ahead.
Por favor, adelante.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Du Gouzi!
¡Du Gouzi!
Du Gouzi,
Du Gouzi,
we know perfectly well
lo sabemos perfectamente
what your line of work is.
Cuál es su línea de trabajo.
So, spare us the nonsense
Así que, ahórrenos las tonterías.
and tell us how you usually
y cuéntanos cómo sueles hacerlo
obtain information and intelligence.
Obtener información e inteligencia.
Sometimes I buy information,
A veces compro información,
but most of the time
pero la mayoría del tiempo
we intercept carrier pigeons.
Interceptamos palomas mensajeras.
But the pigeons from the dovecote
Pero las palomas del palomar
are all specially trained.
Todos están especialmente capacitados.
How do you manage to intercept them?
¿Cómo logras interceptarlos?
They let the pigeons out
Dejaron salir a las palomas
for exercise every day.
Para hacer ejercicio todos los días.
Someone would scatter feed
Alguien esparciría alimento
near the dovecote
cerca del palomar
to lure the pigeons.
Para atraer a las palomas.
But those pigeons are quite smart.
Pero esas palomas son bastante inteligentes.
They don't easily eat food from outside.
No comen fácilmente alimentos del exterior.
However, the bait we make
Sin embargo, el cebo que hacemos
is very similar to
es muy similar a
what they're fed at the dovecote.
Lo que les dan de comer en el palomar.
Eventually, we managed to
Al final lo logramos.
lure them to eat it.
atraerlos para que lo coman.
Over time,
Con el tiempo,
those message-carrying pigeons
esas palomas portadoras de mensajes
would fly off course to us instead.
volaría fuera de su curso hacia nosotros.
That's how the contents
Así es el contenido
of the pigeon messages were leaked.
Se filtraron algunos mensajes de las palomas.
Have you recently intercepted
¿Has interceptado recientemente?
any intelligence from the Secret Investigation Unit?
¿Alguna información de la Unidad de Investigación Secreta?
No!
¡No!
I swear!
¡Lo juro!
T-The information I have
T-La información que tengo
is all outdated,
Todo está obsoleto,
not worth much at all.
No vale mucho en absoluto.
If I had intelligence
Si tuviera inteligencia
from the Secret Investigation Unit,
de la Unidad de Investigación Secreta,
I wouldn't be
Yo no lo estaria
setting up a stall on Sibao Street, right?
Instalando un puesto en la calle Sibao, ¿verdad?
Officers,
Oficiales,
please stop looking at me like that.
Por favor deja de mirarme así.
In our line of work,
En nuestro ámbito de trabajo,
we can't just sell out others.
No podemos simplemente vender a los demás.
If I did that,
Si hiciera eso,
I'd be dead the moment I stepped outside!
¡Estaría muerto en el momento que saliera!
Du Gouzi,
Du Gouzi,
I'm giving you one last chance.
Te estoy dando una última oportunidad.
Will you talk or not?
¿Hablarás o no?
I...
I...
I won't talk.
No hablaré.
I'm dead either way.
Estoy muerto de cualquier manera.
Dead if I leave, dead if I stay.
Muerto si me voy, muerto si me quedo.
I-I choose to die here then.
Entonces elijo morir aquí.
-Come on. Do it. Come on. -Come on.
-Vamos. Hazlo. Vamos. -Vamos.
Let's not waste any more words on him. Come on.
No le digamos más cosas. ¡Vamos!
-Come on. -Hurry up, hurry up!
-Vamos. -¡Date prisa, date prisa!
Give me a quick one!
¡Dame uno rápido!
I...
I...
This is the lightest one.
Este es el más ligero.
Mine is pretty good too,
El mío también es bastante bueno.
just a bit more severe than his.
Sólo un poco más severo que el suyo.
If these two aren't enough,
Si estos dos no son suficientes,
there's another one over there.
Hay otro allí.
Let's begin.
Vamos a empezar.
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
Wait! Wait.
¡Espera! ¡Espera!
I-I remember now.
Ahora lo recuerdo.
I have something to say!
¡Tengo algo que decir!
Since you've remembered,
Ya que lo has recordado,
stand up and tell us properly.
Ponte de pie y cuéntanoslo apropiadamente.
No need, no need.
No es necesario, no es necesario.
I'll say it on my knees.
Lo diré de rodillas.
Stand up.
Ponerse de pie.
Alright.
Está bien.
Well...
Bien...
not long ago, I heard
No hace mucho, escuché
that a Book Merchant
que un comerciante de libros
intercepted the intelligence from the Secret Investigation Unit.
interceptó la inteligencia de la Unidad de Investigación Secreta.
He's a veteran in our trade,
Es un veterano en nuestro oficio,
but I've only heard about him.
Pero sólo he oído hablar de él.
I've never met the man!
¡Nunca he conocido a ese hombre!
Where did he send the intelligence?
¿A dónde envió la inteligencia?
And who is the Scribe?
¿Y quién es el Escriba?
They say
Ellos dicen
he usually works as a Book Merchant
Generalmente trabaja como comerciante de libros.
and also works as a Scribe.
y también trabaja como escriba.
He even knows how to interpret codes.
Incluso sabe interpretar códigos.
I figure
Me imagino
this person must be
Esta persona debe ser
personally in contact with
personalmente en contacto con
those Book Collectors higher up the chain.
aquellos coleccionistas de libros que se encuentran más arriba en la cadena.
He rarely buys information from others
Rara vez compra información de otros.
and mostly does the scribing.
y sobre todo hace la transcripción.
And the information he releases is always related to
Y la información que publica siempre está relacionada con
murder cases handled by the government.
casos de asesinato manejados por el gobierno.
So there's been
Así que ha habido
a rumor circulating outside
Un rumor que circula afuera
that this person
que esta persona
works in the Ministry of Justice.
trabaja en el Ministerio de Justicia.
Don't look at me like that, officers.
No me miren así, oficiales.
I... I really
Yo... yo realmente
don't know anything else.
No sé nada más.
I've told you everything I know.
Te he contado todo lo que sé.
Any news from outside?
¿Alguna noticia del exterior?
What are Zhong Xueman and the others doing?
¿Qué están haciendo Zhong Xueman y los demás?
No new information
No hay información nueva
has come through.
Ha llegado el momento.
Young Master...
El señorito...
I've been wanting to ask you,
He estado queriendo preguntarte,
was it worth handing Xiao Beiming
¿Valió la pena entregar a Xiao Beiming?
over to the Elite Constabulary Unit
a la Unidad de Policía de Élite
and putting yourself
y poniéndote
in such a...
en tal...
dire situation?
¿decir situación?
Of course it was.
Por supuesto que lo fue.
But the Elite Constabulary Unit and our Secret Investigation Unit
Pero la Unidad de Policía de Élite y nuestra Unidad de Investigación Secreta
are sworn enemies after all.
Son enemigos jurados después de todo.
Didn't you just
¿No acabas de...?
help the Elite Constabulary Unit?
¿Ayudar a la Unidad de Policía de Élite?
Those pointless conflicts
Esos conflictos sin sentido
are far less important
son mucho menos importantes
than human lives and the truth.
que las vidas humanas y la verdad.
But Xiao Beiming is Yesha after all.
Pero Xiao Beiming es Yesha después de todo.
That hasn't been confirmed yet.
Esto aún no ha sido confirmado.
Haven't you been asking me
¿No me has estado preguntando?
why, even though I discovered him
¿Por qué, aunque lo descubrí?
by Zhong Xueman's side long ago,
Al lado de Zhong Xueman hace mucho tiempo,
I delayed arresting him?
¿Me demoré en arrestarlo?
That's right.
Así es.
His Majesty issued an edict long ago:
Su Majestad emitió un edicto hace mucho tiempo:
if we can't catch him,
Si no podemos atraparlo,
both you and the Chief will be beheaded.
Tanto tú como el jefe seréis decapitados.
Why did you not only not arrest him
¿Por qué no lo arrestaron?
but also deliberately let him escape several times?
¿Pero también lo dejaron escapar deliberadamente varias veces?
Because in this world,
Porque en este mundo,
apart from Zhong Xueman,
Aparte de Zhong Xueman,
the person who least wants him to be Yesha
la persona que menos quiere que sea Yesha
might be me.
Podría ser yo.
But...
Pero...
but haven't you always
¿Pero no lo has hecho siempre?
disliked Xiao Beiming, Young Master?
¿No le agradaba Xiao Beiming, joven maestro?
Yes.
Sí.
I detest him.
Lo detesto.
I detest that he's smarter than me,
Detesto que él sea más inteligente que yo,
more decisive than me,
más decisivo que yo,
♪ An elegant gentleman ♪
♪ Un caballero elegante ♪
and better at solving cases than me.
y mejores que yo resolviendo casos.
♪ Beauty, yet prejudice ♪
♪ Belleza, pero prejuicio ♪
If there's anyone in this world
Si hay alguien en este mundo
who wants him dead the most,
¿Quién lo quiere muerto más?
♪ With courage ♪
♪ Con coraje ♪
it's probably me too.
Probablemente sea yo también.
♪ The gentleman understands ♪
♪ El caballero entiende ♪
I don't understand.
No entiendo.
♪ Traveling freely in this world ♪
♪ Viajando libremente por este mundo ♪
That's the contradiction of human nature.
Ésta es la contradicción de la naturaleza humana.
♪ Only wielding his sword ♪
♪ Sólo blandiendo su espada ♪
The person you detest the most
La persona que más detestas
could also be
También podría ser
the one you admire the most.
El que más admiras.
♪ I cry alone ♪
♪ Lloro solo ♪
The one you most wish
El que más deseas
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Lamentándose por agravios pasados ​​♪
to see disgraced...
ver deshonrado...
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Pensando en ti una y otra vez ♪
could also be
También podría ser
the one whose name
aquel cuyo nombre
♪ It's just one glance ♪
♪ Es sólo una mirada ♪
you most want to see cleared.
Lo que más quieres es verlo aclarado.
The one you most want dead
El que más quieres muerto
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ Y no puedo dormir por la noche ♪
could also be...
También podría ser...
the one you most want
El que más quieres
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Cruzar montañas y mares no es imposible ♪
to keep alive.
Para mantenerse vivo.
If he really is Yesha,
Si realmente es Yesha,
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ El viento barre al joven con una espada ♪
then wouldn't I,
Entonces ¿no lo haría yo?
who have been chasing after him all this time,
que lo han estado persiguiendo todo este tiempo,
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ No temas a la tormenta, sé libre ♪
be the biggest fool
Sé el tonto más grande
in the world?
¿en el mundo?
♪ Bloodshed ♪
♪ Derramamiento de sangre ♪
But there's also no evidence to prove
Pero tampoco hay pruebas que lo demuestren.
that he isn't Yesha.
que él no es Yesha.
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Cruzar montañas y mares no es imposible ♪
That's right.
Así es.
There is indeed no evidence to prove
En realidad no hay ninguna prueba que lo demuestre.
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ El viento barre al joven con una espada ♪
that he isn't Yesha.
que él no es Yesha.
The Chief always tells me
El jefe siempre me dice
that solving cases requires evidence
Que resolver casos requiere evidencia
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ No temas a la tormenta, sé libre ♪
and catching criminals requires evidence.
Y para atrapar criminales se necesitan pruebas.
♪ Bloodshed ♪
♪ Derramamiento de sangre ♪
But sometimes,
Pero a veces,
so-called evidence
la llamada evidencia
is just a lie that blinds us.
Es solo una mentira que nos ciega.
♪ In this cold world ♪
♪ En este mundo frío ♪
The moment he appeared at the execution ground,
En el momento en que apareció en el lugar de ejecución,
♪ So pitiful, have you ever ♪
♪ Qué lástima, ¿alguna vez has ♪
♪ Believed in forever? ♪
♪ ¿Creías en la eternidad? ♪
I looked into his eyes,
Lo miré a los ojos,
and I knew I was right.
y sabía que tenía razón.
♪ Looking at the stars at the seaside at night ♪
♪ Mirando las estrellas en la playa por la noche ♪
♪ I'm lost ♪
♪ Estoy perdido ♪
♪ Love is beyond words ♪
♪ El amor está más allá de las palabras ♪
If
Si
he were truly
Él era realmente
that cold-blooded killer,
ese asesino a sangre fría,
♪ I cry alone ♪
♪ Lloro solo ♪
how could he risk his life
¿Cómo pudo arriesgar su vida?
for personal feelings?
¿Por sentimientos personales?
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Lamentándose por agravios pasados ​​♪
And how could he have
¿Y cómo pudo haberlo hecho?
a group of friends willing
Un grupo de amigos dispuestos
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Pensando en ti una y otra vez ♪
to stand up for him,
Para defenderlo,
regardless of their own safety?
¿sin importar su propia seguridad?
♪ It's just one glance ♪
♪ Es sólo una mirada ♪
So, he definitely isn't Yesha.
Así que definitivamente no es Yesha.
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ Y no puedo dormir por la noche ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Cruzar montañas y mares no es imposible ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ El viento barre al joven con una espada ♪
I've probably been locked up for too long,
Probablemente he estado encerrado demasiado tiempo,
and my mind isn't clear anymore.
y mi mente ya no está clara.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ No temas a la tormenta, sé libre ♪
If the Chief hears me say this,
Si el Jefe me oye decir esto,
he'll punish me again.
Él me castigará de nuevo.
♪ Bloodshed ♪
♪ Derramamiento de sangre ♪
Li Long.
Li Long.
Although you're my guard,
Aunque seas mi guardián,
you're also one of the few people
También eres una de las pocas personas
I can truly call a friend.
Realmente puedo llamarlo un amigo.
Being able to say this to you today
Poder decirte esto hoy
makes me feel much better.
me hace sentir mucho mejor
Come on,
Vamos,
let's eat.
Vamos a comer.
Young Master.
El señorito.
What you've told me,
Lo que me has contado,
I don't understand,
No entiendo,
nor do I want to.
ni quiero.
I don't trust
No confío
those people from the Elite Constabulary Unit,
Esas personas de la Unidad de Policía de Élite,
and I trust Xiao Beiming even less.
Y confío aún menos en Xiao Beiming.
I understand.
Entiendo.
Then just pretend
Entonces simplemente finge
I never said any of this today.
Nunca dije nada de esto hoy.
Let's eat.
Vamos a comer.
But I will
Pero lo haré
always trust you, Young Master.
Confío siempre en ti, joven maestro.
Always.
Siempre.
What's this?
¿Qué es esto?
This is from the people at the Elite Constabulary Unit.
Esto es de la gente de la Unidad de Policía de Élite.
They wanted me to
Ellos querían que yo
pass a message to you,
pasarte un mensaje,
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Cruzar montañas y mares no es imposible ♪
but I refused.
Pero me negué.
So they hid the message in these pastries,
Así que escondieron el mensaje en estos pasteles,
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ El viento barre al joven con una espada ♪
but I found it anyway.
pero lo encontré de todos modos.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ No temas a la tormenta, sé libre ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Derramamiento de sangre ♪
Thanks.
Gracias.
♪ The gentleman understands ♪
♪ El caballero entiende ♪
[Codebook]
[Libro de códigos]
[Mandarin Duck Restaurant]
[Restaurante Mandarin Duck]
My young master received your message
Mi joven amo recibió tu mensaje.
and has sent me to respond to you.
y me ha enviado a responderte.
Thank you.
Gracias.
The codebook is "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea."
El libro de códigos es "Crónica de la pacificación de los piratas en el Mar del Este".
But that's clearly
Pero eso está claro
an out-of-print book.
un libro agotado
I've looked everywhere
He buscado por todas partes
but couldn't find it.
pero no pude encontrarlo.
Xueman,
Xueman,
you've read many folk stories.
Has leído muchas historias populares.
Does that ring any bells?
¿Eso te suena familiar?
You don't even know "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea"?
¿Ni siquiera conoces la "Crónica de la Pacificación de los Piratas en el Mar del Este"?
Wait.
Esperar.
What do you want?
¿Qué deseas?
Don't get physical.
No te pongas físico.
You know that book?
¿Conoces ese libro?
Who doesn't know it?
¿Quién no lo sabe?
It's about a general from the previous dynasty
Se trata de un general de la dinastía anterior.
hunting down pirates.
cazando piratas.
How do you know about it?
¿Cómo lo sabes?
There's a storyteller
Hay un narrador de historias
at the Bao Yi Xing Teahouse.
en la casa de té Bao Yi Xing.
He often tells stories
A menudo cuenta historias.
from the book.
del libro.
I've heard
He escuchado
that the book has been out of print for years,
que el libro ha estado agotado durante años,
so in the entire capital,
Así que en toda la capital,
he's the only one who knows the stories in it.
Él es el único que conoce las historias que contiene.
Many of our men have gone to listen.
Muchos de nuestros hombres han ido a escuchar.
If someone is really using the book
Si alguien realmente está usando el libro
as some kind of code reference,
como una especie de referencia de código,
they'd definitely have to go to him.
Definitivamente tendrían que acudir a él.
Earlier today, that Book Merchant confessed
Hoy temprano, ese comerciante de libros confesó
that there's a very suspicious Scribe—
que hay un Escriba muy sospechoso—
possibly someone from the Ministry of Justice.
Posiblemente alguien del Ministerio de Justicia.
So,
Entonces,
there really is a traitor among us?
¿Realmente hay un traidor entre nosotros?
Then, Constable Fang,
Entonces, agente Fang,
please help us and go check it out.
Por favor ayúdanos y ve a comprobarlo.
What?
¿Qué?
Are you ordering me around now?
¿Me estás dando órdenes ahora?
Is that a problem?
¿Es eso un problema?
Fine.
Bien.
Same as usual.
Lo mismo de siempre.
Eat while it's hot.
Come mientras esté caliente.
I'm on it.
Estoy en ello.
Mr. Wang!
¡Señor Wang!
Constable Fang,
El agente Fang,
what brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
I have something I'd like to ask you about.
Tengo algo que me gustaría preguntarte.
Go ahead.
Adelante.
Have you recently
¿Has tenido alguna vez recientemente?
let anyone else copy your rare edition of
No dejes que nadie más copie tu rara edición de
Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea?
¿ Crónica de la pacificación de los piratas en el Mar del Este?
Especially someone like me, a constable?
¿Especialmente alguien como yo, un policía?
Let me think.
Déjame pensar.
Hardly anyone even knows to come to me
Casi nadie sabe que debe venir a verme.
for the book.
para el libro.
I remember now.
Ahora lo recuerdo.
There really was such a person
Realmente existió tal persona
who came to copy it.
quien vino a copiarlo.
You should be quite familiar with him.
Deberías estar bastante familiarizado con él.
It was Constable Jiang
Era el agente Jiang.
from your Elite Constabulary Unit.
de su Unidad de Policía de Élite.
No one else besides him.
Nadie más que él.
Yi?
¿Hacer?